/*Добавьте в этот файл пояснения к выбранной модели данных. 
Также вы можете сохранить здесь другие комментарии по проекту, которые вы считаете необходимыми, 
и задать вопросы ревьюеру*/

ОПИСАНИЕ МОДЕЛИ ДАННЫХ

База данных состоит из 6 таблиц:

clients - таблица с данными о клиенте (ФИО, номер телефона). 
Данные о клиенте избыточно дублируются в таблице сырых данных, если клиент покупал более одной машины. 
Чтобы избежать этого, была выделена отдельная таблица, куда попали уникальные софетания ФИО и номера. Дополнительная пометка: не стала делить ФИО на отдельные поля, так как у некоторых клиентов есть 
дополнительные короткие приписки (типа 'Dr.' или 'JK') в начале или в конце, что затрудняло разбивку. В итоге показалось, что в разделении ФИО по столбцам нет необходимости.

car_brands - таблица хранит данные о брендах автомобилей (Например, Lada, Tesla и т.д). Отдельная таблица была выделена чтобы избежать избыточного дублирования названия бренда и страны производителя 
для разных марок.В таблицу входят поля непосредственно относящиеся к бренду: название и страна производитель.

car_models - содержит информацию о моделях автомобилей (например Vesta и т.д.). Таблица содержит название марки, id бренда, к которому марка относится (необходимо для поддержания связи с таблицей брендов), 
и расход топлива. В исходной таблице была замечена закономерность - расход топлива зависит от марки, добавление поля в эту таблицу избавляет БД от избыточного дублирования. 

colors - справочная таблица с цветами. Можно было не создавать отдельную таблицу, а добавить поле "цвет" к марке или в таблицу с продажами, однако вот почему это показалось не релевантным:
- если добавлять цвет к марке - в таблице придется несколько раз дублировать название марки и расход топлива, так как одна марка может быть представлена в нескольких цветах. Этот подход кажется не оптимальным из=за излишнего дублирования.

- если добавлять цвет сразу в таблицу с покпками, то получается, что у нас нет информации в базе данных о том, в каких цветах доступны модели. Это пригодилось бы, например, если есть сайт, на который нужно выводить информацию о доступных цвет 
(цвета могут подтягиваться из БД), а так же для предоставления информации в салоне (например продавец через свой кабинет мог бы запрашивать из БД в каких цветах доступна модель, чтобы предоставить эту информацию покупателю)

учитывая эти недостатки было принято решение выделить отдельную таблицу для цвета и дополнительную таблицу model_color для реализации связи между моделями и цветами.

sales - таблица с данными о покупках. Таблица хранит данные о том какой клиент (ввиде id) купил какой автомобиль. Данные об авто берутся из таблицы model_color, так как важно учитывать конкретную модель в конкретном цвете. Так же в таблице хранится дата покупки, скидка и цена с учетом скидки.

В данной организации БД есть свои недостатки, связанные с хранением цвета. При такой организации данных, чтобы связать таблицы car_brands и sales нужно делать минимум 3 JOIN. Это влияет на производительность и скорость получения данных. Однако дает возможность компактного хранения данных с учетом нормализации (все таблицы привелены в 3НФ).

В БД реализованы связи между таблицами:
car_brands - car_models: сязь один ко многим
car-models - model_color - связь один ко многим
color - model_color - связь один ко многим
client - sales - связь один ко многим
model_color - sales - связь один ко многим (предполагается, что даже если один покупатель купил несколько машин за одну покупку - на каждую машину формируется отдельная запись в таблице sales, отличающаяся только id покупки) 